# 字幕证据索引

## P01@00:00:00-00:00:27 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

哈喽大家好
这期视频
我们给大家讲一个特别特别重要的概念
就是模态
那么提到模态呢
要弄清楚两个事
第一个事什么是模态
第二个事这个模态它由谁决定
第一个问题呢在本在我们这个视频当中啊
他是在解答第二个问题的过程中
那就把它给顺带着说出来了
那么这个第二个问题它是由谁决定的呢
这个是这这一页的PPT就已经写出来了
就是微分方程的特征

## P01@00:00:27-00:01:02 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

根和传递函数的极点决定的
另外他们两个本身就是一回事
那我们在之前的视频实际上是提过的
那在一会儿还会重复提到啊
并且给大家这个再细的说明一下
OK这嗯就是本期视频的主要内容啊
所以说我们第一步先通过解微分方程
来得到模态的定义
那解微分方程
我们说到的办法就是通过拉氏变换来解
所以说呢先把这些个常见的拉式变换对
给大家列在这
给大家列在这
如果说这个解微分方程有问题的话

## P01@00:01:02-00:01:39 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

可以翻一下我前面的视频啊
在此就不做赘述了
我们直接看啊
通过拉氏变换对各项都进行拉氏变换
那他就式子变成了二倍的
我们几个括号啊
防止发生错误
X再乘上XX再减去X0啊
再减去个X0
那么这一项呢就是对它拉式变换之后的结果啊
拉式变换之后的结果啊
如果说不是特别明白的话
可以翻一下以前的视频
再加上一个XX等于零

## P01@00:01:40-00:02:19 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

我们现在呢就是解这个代数方程式
把这个xx的表达式给解出来
也就是2S再加上一倍的XX
就等于二倍的X0
那解他们现在系数化为一
XX就等于二倍的X0
再乘上一比上2S加一
那么我们最终的结果是
要得出它在时域当中的几XT
所以说啊我们下一步应该是反拉式变换了
对不对
拉式反变换
拉氏反变换就要用到上面这些拉氏变换对
那我们观察一下在复频域当中

## P01@00:02:19-00:02:52 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

这些拉扯变换对啊
他S前面的系数都是一
所以说呢我们也要把这个S前面的系数化为一
那它也就是什么呀
就是嗯分子分母同时除以二就可以了嘛
那就变成了X0
再乘上一比上X再加0.5
那么现在呢我们看一下它它是哪一项呢
这个是系数不用管啊
这个X0是系数
那么它是对应哪个拉氏变换对呢
显然是对应这个拉氏变换
对S再加上一个常数分之一啊
分之一

## P01@00:02:53-00:03:33 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

所以说他在时域当中解通过反拉式变换
就是这个E的负阿尔法T次方系数不不变
直接誊抄下来
那么这里面阿尔法是不是0.5啊
所以说他就是E的-0.5T啊
解完这个微分方程
我们看它下下面是不是还有一个问题啊
这个解答词语中走势由谁决定啊
我们看它走势
先把它的这个这个解答图像给画出来
那他图像给画出来X0是一个系数
这呢是E的-0.5T次方
这个时间轴是X是是这个横轴啊
是这个横轴

## P01@00:03:33-00:04:07 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

那我们看这个随着T越来越大
也就是当T趋于无穷大的时候
实际上E的指数就变成E的负无穷了吧
所以说它的这个函数图像应该是这个样子的啊
是这个样子的
那么这个系数X0就是一个常数
它会影响到解答最终的走势吗
是不会的
是不会的
所以说我们观察出来了
这个解答最终走势是由谁决定的呀
是由这个指数项决定的啊
我们大概圈一下他是由这个指数项决定的
这个指数项决定了它最终的走势

## P01@00:04:07-00:04:45 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

所以说这就得到了这个模态的定义
模态就是说系统系统的输出响应
这不是输出吗
输出响应中影响系统最终走势的那个
像那比如说这个例子里面
影响他最终走势的就是这个指数项啊
就是这个指数项
OK我们接着看例题
这个例题并不让我们解这个微分方程了
他已经把微分方程拉式变换后
这个代数方程的解给我们了啊
给我们了
我们只需要啊判断方程式时
余的解的最终走势由谁决定

## P01@00:04:45-00:05:28 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

那他到这一步下一步应该干什么了
是不是反拉式变换或者拉式反变换
那么我们还是看这个第一个FS
他给我们的结果是5S再加2S再加三啊
S再加七
我们肯定还是要用那个拉斯反变换嘛
所以说要把它给拆成最简的项
那它可以拆成啊
S再加三分之A1
再加上S加七分之A2的这种形式
至于AA1A二的确定啊
我们在那个前面的视频
我记得应该是拉氏变换解微分方程
那个视频里面有讲到过啊

## P01@00:05:28-00:06:11 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

至于它具体的数值是什么
我们不去研究它
因为它这个数值是不会影响这个最终走势的
对吧
不会影响最终的走势
所以说我们现在就可以得出来
这个第一个它在实际当中能解释什么呢
是不是就是A1倍的E的三次方对吧
对应的还是这个拉氏变换对
再加上A2倍的E的-7T次方
那么这个代数方程的解啊
这个他这时域当中能解走势是由谁决定的
是不是这两个指数项决定的对吧
是不是这两个指数相决定的

## P01@00:06:11-00:06:54 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

这个A1A2它是一个常数
并不会影响它的走势
好OK那么这个XS1撇呢就是4S再加五
比上S再加三乘上S再加七
那么我们观察出来了
他的这个分母是一样的
分母是一样的
那么分母一样
也就是说它这个特征根是一样的啊
特征根是一样的
至于分子不一样
我们用这个一撇来给它区分一下
那它可以通过啊拆嘛
拆成这种S就是这种形式啊

## P01@00:06:54-00:07:28 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

当然唯一不同的是这个分子不同
分子不同
那么它在时域当中的解
我们用X1撇T来表示
就是A11撇乘上E的三次方
再加上A21P2乘上E的-7T次方
OK那么这个时候我们看出来了
其实这两个方程啊
因为它分母是相同的
所以说呢它的特征根就是一样的
分母相同啊
那么特征根就相同
为什么呢
特征根不就是这个分母为零的这个方程的根吗

## P01@00:07:28-00:08:02 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

分母为零的这个方程我们叫它特征方程
那么这个特征方程的根就叫特征根
分母相同了
所以说它特征根就相同
那么它最终的走势
是不是就是由他们两个决定的
所以说这个时候他们两个的模态是相同的对吧
上次不是
之前我们这个PPT上一页说过
模态就是系统输出响应中
影响系统最终走势的那一项
那像这个是这个
那么这两个例子呢对吧
就是影响系统最终走势的一定是这两个项

## P01@00:08:02-00:08:30 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

它们两个叠加起来的
叠加起来的
那么这个分子既然不影响它的走势
但它影响什么呢
它是不是影响了这个模态的比重啊
对不对
像这个里面E的-3T次方
它的比重就是A1加A2分之A1
它占这么大的比重
那么下面这个呢
E的-3T次方X占多大的比重啊
是不是A1撇
再加上A21撇
分之A11撇

## P01@00:08:30-00:09:09 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

他占了这么大的比重啊
他占了这么大的比重
现在呢那我们就给大家来总结一下
当然呢这个是课本上的总结
显得尤为复杂
实际上我们不用啊对它进行一个特殊的记忆
我们只要记住刚才说过的模态
就是影响系统输出的最终走势的那一项啊
最终走势的那一项系数肯定不会产生影响啊
那么当我们刚才这两个例子
就是解那个微分方程吗
所以说当你系统建立的数学模型
是微分方程的时候
那么方它是由谁决定的呢

## P01@00:09:09-00:09:39 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

模态就是由微分方程的特征根来决定的啊
为什么我们刚才也讲的比较清晰了
下面再看两个例子啊
再看两个例子
那解这个微分方程啊
解这个微分方程
他这一项是一个二次的哈
所以说我们通过微分定理
当然了
这是零初始条件下的啊
零初始条件下的微分方程
那么零初始条件下就有一个什么样的好处呢
啊我们在之前的视频也说过
就是说他对这样一个N阶微分啊

## P01@00:09:39-00:10:29 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

比如说XT的N阶微分DT的名字
这个时候对它进行拉式变换
当然了是在零初始条件的时候
在零初始条件的时候
它就可以变成啊变成了X的N次方
再乘上一个X的XX啊
当然是在零初始条件的时候
那么放到这个例子例子里面的时候
放到这个例子里面
我们看一下它怎么解答
就是S的平方再乘上XX对各项进行拉伸变换
那再加上二倍的X再乘上XS
再加上一个xx那么这个ET啊
就是这样一个卖这个这个

## P01@00:10:29-00:11:04 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

那个这个那个节约信号
它的拉式变换啊
就是S分之一
就是S分之一
同样还是解微分方程啊
先把这个xx给解出来
它看起来是一比上SB的S方
再加2S再加一
还可以进行到这个分母还可以对他因式分解
对不对
我们要把它化成最简的嘛
所以说他这项就是S倍的S再加一的平方
这个时候我们看一下它有几个特征根呢
有的人会说他有两个特征根

## P01@00:11:04-00:11:40 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

两个特征根分别是零和一
这其实是不严谨的
应该说它有三个特征根
这三个特征根分别是谁呢
零负一和一只不过呢它有一个一样的啊
有一个重根啊
有一个重根
那我们看这个时候我们是不是可以把它给啊
画成这种形式呢
S分之A1再加上S加一的平方
分之A21
再加上S加一分之A22对吧
当然了
这个A1A21A二二

## P01@00:11:40-00:12:16 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

我们是可以通过这个待定系数法
或者说流数法来决定的
因为这个时间关系
我们直接把这个结果给出来
如果说这块不太明白
也可以看之前的那个啊
拉氏变换解微分方程的视频
结果就是S分之一
再减去S加一的平方分之一
再减去S加11
OK这个时候是不是可以通过查表
把式反变换得到这个方程
在时域当中解答这个S分之一
泰拉式反变换之后就是一嘛

## P01@00:12:16-00:12:45 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

对不对
就是一
然后这儿呢显然对应的是哪一项
显然对应的应该是这一对啊
是两个对对吧
对应的这一对
这个对应的还是前面这个我们看下这个哈
他是S加阿尔法
这里面阿尔法就是一那N呢N加一是这个次数
那这里面二是这个次数
所以说N就是一
那他这拉氏反变换之后
进行的是一的阶乘分之一啊
我们还是把它给写出来

## P01@00:12:45-00:13:25 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

一的阶乘分之一再乘上T的几次方
NN就是1T的一次方
再乘上E的负阿尔法
阿尔法还是一负T次方
也就是负T次方
再减去一个E的负T次方啊
因为这里面对应这个拉氏变换
对这里面阿尔法不就是一嘛啊
反变换回去就是这个形式
我们把它给整理一下啊
整理一下他就是一再减去个这一项还是一啦
这一次方就是T但E乘方E的负T次方
再减去E的负T次方
那么这个时候我们看是不是能够

## P01@00:13:25-00:13:52 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

指出方程式的模态了
我们刚才说模态是什么呀
模态就是说输出响应中
决定了系统这个最终走势的那个相
那这里面谁是决定了系统最终走势的呀
很显然这一项是会有影响的
这一项也会有影响
对不对
这个T呀它不是常数了
所以说我们要把它给写进去
也要把它给写进去啊
这是和刚才那两个例子不一样的
是什么呀
是不是他有重根了啊

## P01@00:13:52-00:14:19 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

有重根的时候
如果说没有重根
它的这个模态显然就是什么
就是E的负ATRE的负BT等等等等
那么它有重根呢
除了这样E的负阿尔法T呢
还有一个这样的项目
当然了
这个最高四它是有几个成分啊
有两个重根
如果说有三个呢
那这可能就是啊
这应该就是T的平方
再乘上E的负阿尔法T啊

## P01@00:14:19-00:15:01 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

以此类推
接下来再看一个解这个微分方程啊
还是先把这一项给拉式变换
各项都拉式变换
各项都拉式变换
那么这个就是X的平方
再乘上XX再加上S再乘上XS啊
就不就是这样的啊
这样一个脉冲信号
它的结果就是一解出XX就等于一比上S方
再加上S再加一
我们还是把它进行因式分解啊
S再加上12的平方
再加上二分之根号三的平方

## P01@00:15:01-00:15:29 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

我们看要对它进行反拉式变换了吧
他已经没法再拆了
对不对
或者没法再因式分解了
我们要对它进行拉氏变换
我们看它对应的是哪一个呢
显然它有平方项啊
而且还是S加一个常数
再加一个常数的平方对吧
那显然应该是这个或者是这个那上面没有S
那应该就是这个拉氏变换对了吧
好我们锁定到这个拉氏变换
对啊
这这个它是变换对他的这个标准形式啊

## P01@00:15:29-00:16:02 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

是上面是一个欧米伽
所以说呢我们要对它进行一个变形
上面呢给他乘一个二分之根号三
也就是这个欧米伽再给他乘一个什么
这个得乘一个根号2/3作为系数
不就OK了嘛
对不对
这个时候对这个标准型进行拉伸变换
这个系数直接腾抄下来
得到它最后的解
就是XT等于根号23倍的啊
E的负阿尔法是不是12
也就是-0.5T然后再乘上一个sin欧米伽
欧米伽是二分之根号三吗

## P01@00:16:02-00:16:38 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

二分之根号3T
那么这个啊解里面也就是他的输出响应里面
谁是决定了这个走势的那一项呢
显然是不是这个项指数项
还有这个这个这个三角形啊
因为你三角是波动的啊
三角是波动的
像这个它最终因为它是一个呃衰减项嘛
因为他当T趋于越来越大的时候
就T区于无穷的时候啊
它乘一个-0.5
他肯定是一个负无穷
是负无穷
如果说没有这个三角形

## P01@00:16:38-00:17:08 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

它的这个最终的走势是不是这样子的
那有了三角形呢
它应该就是这个样子的啊
反正最后他们画一下
大致就是这个样子啊
最后会趋于平稳啊
但是呢他因为有三角形
它会震荡
所以说这个时候它就是它的模态
那么现在呢通过这几个例子
我们就可以给大家进行一个总结啊
给大家一个总结
就是微分方程的特征根决定了系统的模态啊
决定了系统的模态

## P01@00:17:08-00:17:43 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

那么特征根有几种情况呢
第一种情况就是没有重根的十根啊
没有重根的十根
第二种情况是十根呢
但是它有重根了
第三种情况它是负根共轭复根
像刚才这个它不就是一个共轭复根吗
嗯我们没有把它的根给写出来啊
有同学可能不清楚这哪是什么共轭复根呢
都没提到过
我们是不是可以通过求根公式把它给写一下
就是二与分之负B再加减根号
B方减4ac b方减CC是多少
B方是一再减去四

## P01@00:17:43-00:18:16 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

AC再减去四
那这一项它是一个根号三
根号三
它不是又是出现了这个那个那个负负数了嘛
所以说它是一个共轭复根
OK那么这三种情况特征根的这三种情况
对应的模态是哪三个呢
刚才就说过
如果说这个没有重根的十根
那它显然就是E的负阿尔法1T阿尔法2T的
当这个根是阿尔法一
阿尔法二等等等等等的时候
理论依据是什么呢
就是说我没有重根啊

## P01@00:18:16-00:18:46 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

它最终的结果是不是这样的
中国老师变换之后
我们把这个例子给大家
对不对
是不是这个样子的啊
当然可能是有好多个叠加起来
那个没关系啊
那么它最终的啊是不是这样的
这个复频域当中的这个代数方程的解
肯定是这样的吧
那么我们通过反拉式变换啊
把它给得到这样的形式
这是拉氏变换
反拉式变换呢就是再过来啊

## P01@00:18:46-00:19:26 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

再过来得到了E的负阿尔法T是吧
有同学问这不是这不是A变成负A对吧
这就是啊
因为它这个特征根S加A等于零
所以说它特征根不就是X等于负A嘛
对不对
特征根是负A
他就是E的负T次方特征根是阿尔法栏目的
那他不就是E的栏目的T吗
那当有重根的时候呢
有重根的时候
我们肯定会把它给写成这种形式
假如说他的这个重根是S加七的三次方分之一
那我是不是

## P01@00:19:26-00:20:08 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

那假如这是XS啊
我能不能把它给写成通过啊
流数法或者说待定系数法
肯定可以把它给拆成
那这样的A11再加上S加七的平方
分之A12
再加上S加七的一次方
那就是S加七分之A13对吧
那么这个呢显然就是和这个一样了
这个和之前说过的都是一样的对吧
那就是E的拉姆的T那这几种呢
这这几个呢是不是通过这个拉氏变换对啊
发现它是T乘上E的栏目的TT方
这E的栏目的T至于这个T乘了几次方

## P01@00:20:08-00:20:42 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

那取决于它的最高次
最高次是三次的时候到T方啊
最高次是N次呢
就是T的N减一次方
再乘E的拉姆的TOK第三种情况下是共轭复根
也就是刚才我们举的这个例子
那么它呢模态可能是有两种
刚才我们说的是其中的一种
其中的一种
为什么呢
因为这个分子它是一
你看分子它是一个常数
这个时候它对应的应该是E的二
阿尔法T再乘上一个sin欧米伽T对吧

## P01@00:20:42-00:21:18 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

我们可以通过配凑凑出一个欧米伽蓝
那如果这个分母它是这个这个分子
它是什么S呢
对不对
它就有可能是这种情况了对吧
就这种情况就是说他这个是待定的
根据分子来决定
但他肯定是这种形式啊
由分子来决定
那比如说比如说假如说我们一个
但这个拉氏变换后代数方程的解释
S方再加上S再加上一分之S
假如说是这样的
假如说是这样的

## P01@00:21:18-00:21:53 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

那么这个时候呢他就可以通过配凑吧
对不对
我给他S再加上一个阿尔法
然后呢肯定还要再减去一个阿尔法
然后把它给拆成X方
再加S再加一分之X再加阿尔法
再减去一个S方
再加X加一分之阿尔法
然后再把这个阿尔法呢给配凑
把这个阿尔法给挪下来
配成一个omega
再除一个omega这种形式啊
也就是说他可能啊就是这个一种
可能就是这个E的负阿尔法T乘sin

## P01@00:21:53-00:22:33 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

欧米伽T也可能是E的负阿尔法T
再乘上cos欧米伽T
也有可能是E的负阿尔法T成sint cos omega
他们两个都有
那么具体的呢要由这个分子来决定啊
就是这个啊代数方程解的分子来决定吗
那到现在呢我们就解答了
当系统的这个数学模型是微分方程的时候
它这个模态啊是怎么样的
我们已经分析清楚了
那么这一章数学模型一共就只有两个
一个是微分方程
一个是传递函数
我们自然而然的就会想到

## P01@00:22:33-00:23:13 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

如果说系统的数学模型是传递函数的时候
这个时候系统的模态由谁决定呢
那它就是由传递函数的极点决定的啊
刚才这个视频之初的时候
我们就说到过
而且说啊为什么呢
因为传递函数的极点和微分方程的特征根啊
就是一回事
为什么给大家解释一下啊
首先我们看首先我们看啊
给我们这样一个一般形式的微分方程
就是这个啊一般形式的微分方程吧
我们假如说要得到特征根
我们怎么得到呢啊第一个问题就说特征根

## P01@00:23:15-00:23:43 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

第二个问题是让我们得到传递函数
几点啊
这是两个问题
第一个问题我们怎么办啊
肯定是首先你要得到特征根
就要把它给拉伸变换
得到系统的输出
对不对
输出的那个代数方程得到cs
这是我们的目标
只要这个cs知道了
那特征根肯定就知道了啊
我们先解决这个第一个问题
对各项进行拉氏变换啊

## P01@00:23:44-00:24:28 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

得到的结果就是这样一个形式
然后呢我们的目标是得到cs啊
肯定可以把它给化成这种BMSM在
一直加加到BES
再加上B0
当然它是乘了一个rs的
我们这个时候把这个rs给提出来了啊
都提出来统一放到右边
再比上ANS的N次方再加
一直加到A1S再加上A0
对不对
那我们要得到的特征根
要把它给画成哪种形式呢
画成这种形式就是说K倍的K0倍的啊

## P01@00:24:28-00:25:04 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

S再减去Z1
S再减去Z2啊
一直乘乘到S再减ZM这是为什么呢
这就是初中的一个比较简单的因式分解啊
只不过它这个因式分解是复杂的
但原理就是因式分解原理比较简单
S再减去P1
分母二
S减P2
S再减去PN
当然了
这个N都是大于M的哈
它再乘以一个RIS
那这个时候特征根就是谁啊

## P01@00:25:04-00:25:41 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

特征根不就是个P1P二一直到PN吗
啊这就是它特征根
那么我们看传递函数的几点
传递函数极点你首先要得到一个传递函数
传递函数其实看我们第一个问题当中
进行到这一步
再进行一部什么样的操作
就得到传递函数了
不就是把这个rs给挪过来吗
啊把这个rs给挪过来
也就是说cs比上rs啊
就是它的传递函数啊
等于什么呢
还是这个K倍的X再减Z1啊等等等等等

## P01@00:25:41-00:26:17 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

我就不一一写了啊
S再减P1对吧
S再减去PN
那所以说刚才我们说这个微分方程特征根
是不是P1P二一直到偏呢
那这个时候我们看到传递函数的极点
也就是传递函数分母为零的点
是不是还是P1P二一直偏呢
所以说
所以说系统的模态
也是由传递函数的极点来决定的
因为传递函数的极点和微分方程的特征根
它本来就是一回事
现在大家应该明白了吧

## P01@00:26:21-00:27:06 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

啊这是对刚才的这个推导过程进行一个总结啊
一个总结
那么和这个刚才所说的微分方程
它那个甲分子决定了什么
并不决定系统模态
但是呢他决定什么
他决定模态的比重
那所以说这个传递函数GS等于cs比rs
他这里面刚才说零点啊
几点是吧
分母为零的点是零几点
分子为零的点呢就是零点嘛
这个几点是决定模态的
对应的零点呢它就是决定模态所占的比重的

## P01@00:27:06-00:27:48 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

模态所占的比重的
它也会影响曲线的形状
但它并不会影响系统的最终的走势
OK那现在我们看几个传递函数
看几个传递函数和他们的响应
然后判断一下他们的模态
那比如说这样一个传递函数啊
我是不是还可以通过拉氏变换对啊
然后得到他的解
另外说脉冲响应啊
脉冲响应这个脉冲有一个什么样的特点呢
就是说啊当我输入信号是脉冲信号的时候啊
也就是RT等于脉冲德尔塔T这是个德
我们看它的响应是什么啊

## P01@00:27:48-00:28:43 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

和传递函数之间有什么关系
传递函数JS就等于RS比上啊不对
输出cs比上rs也就是这个CT输出的拉式变换
再比上RT的拉氏变换吧
那么当我这个输入信号是脉冲信号的时候
他的拉式变换值不就是一吗
所以说啊
这个输出的拉式变换就是传递函数
那么同样的我对这个传递函数进行反拉式变换
得到的就是输出响应啊
这个大家应该都清楚了啊
我们现在是研究的是脉冲信号的输入的时候
它的响应
OK那现在看他的这个响应

## P01@00:28:43-00:29:14 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

也就是XT就是他拉式变换嘛
啊拉式反变换嘛对吧
就是A倍的E的负T次方
这就是它的模态对吧
那么我们如果说在坐标轴上表示一下
它的几点啊
它的几点也就是分母为零的点
就是S等于负A
这里面的A我们都是正直啊
啊这以后以下的几个都是正值
那所以说SN与负V也就是在他在横轴上面
假如说他就是这样的对吧
他就是这样的
那么它的这个输出曲线是什么样子呢

## P01@00:29:14-00:29:45 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

我们观察一下输出曲线是这样子的
它是收敛的
收敛的
也就是说他最终是稳定的对吧
他最终是稳定的收敛的
那再看这个这个的话
我们同样对他进行反拉式变换
拉氏反变换看它的输出响应是什么
就是AB的E的T次方
这里面A还是正的
所以说它最终的这个响应曲线是这个样子的啊
我们同样的把它的这个几点
在复平面上面表示一下啊
就是它吗

## P01@00:29:45-00:30:13 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

它等于零的点
很显然就是S等于AA是正直
所以说他在横轴的右半轴上面打右半轴上面
这个时候就发现了啊
他这个时候这个输出就不收敛了
也就知道不稳定了啊
不稳定了
那我们再看两个例子
再看两个例子
当传递函数是这种形式的时候
我们同样可以通过查表得到它的输出
响应是这种形式
第一个是这样的啊
是这样的

## P01@00:30:13-00:30:56 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

我们还是通过这个呢
就可以把它最终的响应曲线给画出来
响应曲线给画出来啊
再看一下它的几点是什么情况
它的几点就是分母为零吗
分母为零啊
然后就是S再加A的平方等于B的平方
这里面A和B默认都是正直啊
默认都是正直
所以说啊等于负的B的平方
S再加A呢
是不是就等于正负
GB这个B代表那个负数啊
就是正负接B所以说S就等于负A再加减减B

## P01@00:30:56-00:31:22 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

我们把它给表示在复平面上面
就是说他这个十部因为是负的
所以说它在左半平面啊
是不是这样的
一对共轭复根
一对共轭复根
那么这个呢通过查表啊得到它的响应曲线
得到它的响应
然后响应曲线也可以画出来
根据这个画出来
因为它是有这样一个三角形
所以说它会波动啊
它会波动
那不同的是这个它会波动的趋于一个稳定值

## P01@00:31:22-00:31:52 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

这个呢就是波动越来越大了
同样我们把这个响应曲线
这个这个这个零几点啊
把这个画出来
在几点就画几点
不画零点
与刚才的分析是类似的
它这个节点应该是A在加减加B
所以说它这个应该是在右半平面啊
那现在我们观察一下所有的啊
当极点在左半平面的时候
他都是收敛的啊
收敛的吧
稳定的对不对

## P01@00:31:52-00:32:15 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

稳定的
当它的极点在右半平面的时候
他都是不稳定的
不稳定的
那么这是一个偶然吗
显然不是
为什么
我们现在回到PPT的这一页
这一页就是说特征根和模态的关系啊
特征根也就是传递函数的极点嘛
对不对
几点啊
几点与他那个关系啊
当特征根是负的时候

## P01@00:32:15-00:32:48 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

也就是说S等于负A
像这里面不就是吗
X等于负A这儿呢还是X等于负A
只不过它是重根
然后这是S等于负A再加减减欧米伽啊
只要是这种情况
那他的是他是不是就是他特征根
或者说传递函数几点啊
十步为负
十步为负
十步为负
那也就是说它在负平面的左半左半平面
对不对
它的极点或者说特征根表示在复平面的时候

## P01@00:32:48-00:33:17 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

他不就是在这个左半平面吗
因为它实不是负的呀
啊无论是这样还是这种复根啊
还是这种十根
它都是这样的
对不对
那他这种时候他的这个食欲当中的解
也就是它的模态肯定是有衰减项的对吧
是不是衰减枪
所以说它最终会趋于稳定啊
也是他最终会收敛
那与此相反的
如果说它的实部为正啊
实部为正什么意思啊

## P01@00:33:17-00:33:52 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

他的这个几点在哪
在复平面的右半平面十步为正嘛啊
也就是S等于A好像这个是S等于A
S等于等于A再加减减欧米伽对吧
那这个时候它很显然模态就是E的T次方了
就是说当T越来越大的时候
就T趋于无穷的时候
那它这一项就是E的正无穷大小正无穷大
E的正无穷大
它不就发散嘛
对不对
这个是E的负无穷
这个是E的正无穷啊
这个时候

## P01@00:33:52-00:34:21 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

当它几点或者说特征根在左半平面的时候
也就是它实部为正的时候
它这个系统的模态就是一个发散项啊
就是发散性
所以说它会不稳定
回到回到这里
我们看是不是和我们刚才说的是一致的
对不对
它并不是一个偶然啊
并不是一个偶然
OK那到现在呢就把这个这一节课给讲完了啊
这节课讲完了
然后给大家总结一下啊
还是回到这个首页

## P01@00:34:21-00:34:54 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

两个问题解答两个问题
一个是什么是模态模态啊
就是在输出当中影响最终走势的这样的像
啊对吧
这是我们第一个例子
就能就得出了这样的一个结论
在输出中影响系统最终走势的这样一个像
就是啊就是模态啊
就是模态如果是系数是常数
常数不会影响
如果是前面是个T呢
就影响你要把这个T给加进来对吧
就像这个例子里面啊
就像这个例子里面一样

## P01@00:34:54-00:35:22 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

我要把这个T给加进来啊
它不是常数
所以要记住的啊
然后那还是有谁决定的呢
就是由微分方程的特征根
和传递函数的几点来决定的啊
这两种情况啊
因为传递函数的几点和微分方程特征根啊
他们两个是一回事啊
他们两个是一回事
另外呢说是这个特征根
或者说传递函数没有几点啊
有这样三种情况
这个一定要记清

## P01@00:35:22-00:35:37 模态？什么是模态？看完这个视频我悟了！！！

而且呢对我们以后判断系统的稳定性啊
通过传递函数
极点判断系统稳定性是有帮助的啊
OK这期视频就到这
如果说看着有所收获的话
那么就点个赞哈
一键三联
感谢大家
